Quais são os tributos que foram mais impactados dentro dessa grande mudança
vinda então 85 benefícios fiscais atrelados à entrega da DIRB?
Digamos que o fisco estabeleceu sobre o PIS e COFINS o imposto de renda pessoa jurídica.
Então estamos falando de grande parte desses incentivos estarem relacionados
tanto ao PIS e COFINS quanto ao IRPJ.
A maior parte dos novos benefícios fiscais estão atrelados à contribuição,
que é a PIS e COFINS, diretamente vinculado a ele.
Isso daqui faz com que a gente faça análise sobre auditoria do FD Contribuições versus XML,
para então trazer um valor muito mais congruente para o lançamento então
aqui o físico consegue tanto avaliar o que foi entregue vocês também fazendo auditoria e foram
incluídos benefícios fiscais também selecionados olhando então os critérios do imposto de renda
né com relevância econômica no contexto tributário,
então os benefícios que foram atrelados hoje são benefícios que impactam diretamente
o contexto político e econômico, e o IRPJ, apesar de ter menos benefícios fiscais incluídos,
possui alguns benefícios significativos.
Como que a gente pode trazer uma auditoria dentro dessas informações? A própria ECF, né?
Então, o FD Contribuições, a ECF, precisa estar coerente com as informações
e vocês conseguem já cruzar as informações para trazer para a DIRB
usando a própria ECF, porque apura-se então o IRPJ e a CCLL.
Um alerta para vocês sobre constância de obrigação.
Inconsistência entre DIRB, FD Contribuições, ISF e demais escriturações fiscais tendem a ganhar ainda mais relevância para a Receita Federal.
Primeiro, até porque o PIS e COFINS já tem uma data de ser extinto,
ou seja, o fisco vai ganhar ainda mais produtividade para então fiscalizar esses saldos,
porque dentro do novo sistema tributário, o contribuinte mesmo que tem um saldo,
ele poderá levar lá para a apuração do IBS e da CBS.
Então, aqui é um senso crítico de vocês como escritórios contábeis, área fiscal,
conseguir então trazer uma rastreadibilidade de informação,
cruzar as informações que o nosso sistema está enviando.
Desde o XML até a entrega da ICF.
Desde a emissão do documento, da escrituração até o FD Reinfe,
quando a gente fala sobre desoneração da folha.
Isso ganha maior produtividade em cruzamento de informação para o fisco.
Com essa ampliação, os benefícios declaratórios da DIRB, a Receita Federal então aprimora a capacidade de realizar os cruzamentos de dados e fiscalizações.
O que pode acontecer com as informações divergentes? Notificação de inconsistência fiscal, malha fiscal automática, que isso está já acontecendo,
questionamento sobre valores declarados, necessidade de retificação múltiplas,
ou seja, se ele encontrar uma inconsistência dentro da FD Contribuições,
isso quer dizer que nosso XML está incorreto e, consequentemente, a nossa ECF também.
Então, nós vamos ter uma retificação múltiplas de obrigações acessórias e isso faz com que a gente chame a atenção do fisco para uma fiscalização.
Procedimento de fiscalizações direcionadas.
Então é fundamental manter as informações congruentes nos nossos fechamentos.
Desde a emissão do documento até a escrituração fiscal.
Principalmente quando a gente fala sobre créditos.
Quando falamos sobre créditos
devidos, nós temos fundamentos
legais que então
nos trata e nos orienta,
nós temos fundamentação, nós temos base.
Mas isso tudo
depende de uma boa escrituração fiscal,
de uma boa análise sobre
essa redução de crédito
tributário. E quando falamos
sobre planejamento tributário, quando falamos sobre essa questão de levantamento de crédito tributário. E quando falamos sobre planejamento tributário,
quando falamos sobre essa questão
de levantamento de crédito
oriundo de forma lícita,
faz sentido o Fisco
fazer então um levantamento de dados,
né? Nós vimos
que quando a DIRB foi criada,
o Fisco nos
deu o comunicado que muitas
empresas de diversos segmentos
estavam então utilizando a desineração da política de pagamento de forma indevida.
Não só a desineração, outras operações também foram diagnosticadas.
Se o fisco está deixando de arrecadar, ele obviamente traz um alerta grande de revisar os processos.